# Porque eu amo o VSCode?
[en-us](../en-us/0001.md)

Conhecido como Visual Studio Code, o VSCode é um editor de texto altamente extensível e personalizável, com vários recursos "semelhantes" a uma IDE. Criado em 2015 pela Microsoft, ele é construido em Electron, um framework, que traz aplicativos feitos com tecnologia web como NodeJS, para o desktop.
O VSCode suporta diversas linguagens, algumas delas são C ++, C#, CSS, Dockerfile, Go, HTML, Java, JavaScript, JSON, Less, Markdown, PHP, PowerShell, Python, SCSS, T-SQL, TypeScript e muito mais, graças a extensões desenvolvidas pela empresa e pela comunidade. Ele é gratuito e de código aberto (pela licença do MIT).

## Mas, Porque?

Há muitas vantagens em adotar o VSCode sobre as IDEs mais famosas do mercado. Aqui estão algunas das minhas favoritas.

### Multi-platforma

Funciona muito bem no Windows, Mac e Linux.

### Open-source

Como eu disse, o VSCode é de código aberto, mas (acredite ou não), pode ser ainda mais. Isso ocorre porque o VSCode em si é de código aberto, mas o produto é licenciado sob uma licença not-FLOSS e contém telemetria/rastreamento. Se você quiser uma alternativa ainda mais open-source, poderá fazer o download do VSCodium, que é uma versão do VSCode da Microsoft, mantida pela comunidade e livre de licenças.

### Poliglota

O VSCode é independente de idioma, isso significa que não há recursos dedicados a uma única linguagem por padrão, você pode abrir N janelas e trabalhar com N linguagens diferentes ao mesmo tempo. Isso traz outra vantagem, o fato de poder trabalhar em diferentes projetos usando o mesmo editor. 
Os mesmos snippets, temas, atalhos e outras personalizações funcionarão da mesma maneira, mesmo em ambientes diferentes.

### Workspaces

O VSCode possui um gerenciamento de espaço de trabalho, no qual você pode incluir pastas, personalizar e salvar configurações relacionadas a um espaço de trabalho específico sem interferir nos outros, por exemplo, há um tema chamado Atom Dark Pro que eu gosto usar em projetos Java / Kotlin, mas para os NodeJS, prefiro usar tema Darcula e para Python prefiro usar o tema Night Owl, posso especificar em cada workspace o meu tema preferido, assim, toda vez que abrir o workspace, o tema (e muitas outras configurações) serão definidas automaticamente sem interferir nas demais janelas.

### Lightweight

O VSCode pode ser tão poderoso e simples quanto você desejar, como eu disse, ele não é um IDE, mas um Editor de Texto (um muito extensível e personalizável), o que significa que, o que o torna poderoso são suas extensões. Um truque interessante para mante-lo leve é ativar as extensões de acordo com o workspace, você pode desativar todas as extensões do VSCode e solicitar a ativação apenas de extensões relacionadas ao Java quando abrir os workspace com projetos Java, dessa forma todas as outras extensões relacionadas a JavaScript, Python ou demais temas que voce possa ter instalado, ficam desativadas e por sua vez não consomme recursos extras do seu computador.

### Terminal e Deputador Integrados
O terminal integrado no VSCode nada mais é do que simples e funcional, é integrado ao Debugger que requer um pouco de configuração manual para trabalhar com linguagens como Java e Clojure, mas quando você pega o jeito, ele funciona muito bem.

### Outros usos

Eu, pessoalmente, adoro fazer anotações em Markdown, então, desde muito tempo o VSCode é meu aplicativo de anotações padrão, graças à extensão SpellCheck, minhas anotações e postagens ficam corretas. Graças à extensão Git Graph, posso gerenciar meus repositórios git e, com um ótimo suporte visual, evitar problemas com mesclagens e rebase. Com a extensão Docker, posso gerenciar meus contêineres e até acessá-los a partir do terminal, posso inclusive escrever, executar e depurar aplicativos diretamente de dentro de contêineres. Com a extensão do Azure Cosmos DB, posso visualizar e editar dados facilmente nos bancos de dados MongoDB ou simplesmente usar o SQL Tools para lidar com os bancos de dados MySQL, Oracle ou Cassandra. Posso até gerenciar minha infraestrutura Jenkins e Kubernetes, diretamente de um editor de texto simples e leve.

> Special thanks for reviewing to:
> [Vinicius Mussato](https://github.com/vmussato)